Karta pracy 1
html 4.01

Element	Zamiennik
APPLET	OBJECT
BASEFONT	CSS: color, font-family, font-size
CENTER	CSS: text-align
DIR	UL
FONT	CSS: color, font-family, font-size
ISINDEX	INPUT
MENU	UL
S	CSS: text-decoration
STRIKE	CSS: text-decoration
U	CSS: text-decoration

HTML5

NOWE ZNACZNIKI OBSŁUGI TREŚCI MULTIMEDIALNEJ
Znacznik	Opis
<audio>	Znacznik odpowiadający strumieniowi audio
<video>	Znacznik osadzania materiału filmowego
<source>	Umożliwia definiowanie kilku różnych źródeł dla elementów (znaczników) audio/video
<embed>	Osadzenie zewnętrznej zawartości (np. plug-in)
<track>	Dodatkowa ścieżka dla audio lub video (np. napisy)
NOWE ZNACZNIKI OBSŁUGI FORMULARZY
Znacznik	Opis
<datalist>	Definiuje zestaw elementów option z domyślnymi własnościami
<keygen>	Kontrolka do generowania pary kluczów publicznego i prywatnego
<output>	Przedstawia wynik obliczeń
NOWY ZNACZNIK <CANVAS>
Znacznik	Opis
<canvas>	Obszar zależny od rozdzielczości, służący do wyświetlania dynamicznej grafiki
NOWY ZNACZNIKI STRUKTURALNE I SEMANTYCZNE
 

Znacznik	Opis
<audio>	Znacznik odpowiadający strumieniowi audio
<video>	Znacznik osadzania materiału filmowego
<source>	Umożliwia definiowanie kilku różnych źródeł dla elementów (znaczników) audio/video
<embed>	Osadzenie zewnętrznej zawartości (np. plug-in)
<track>	Dodatkowa ścieżka dla audio lub video (np. napisy)
NOWE ZNACZNIKI OBSŁUGI FORMULARZY
 

Znacznik	Opis
<datalist>	Definiuje zestaw elementów option z domyślnymi własnościami
<keygen>	Kontrolka do generowania pary kluczów publicznego i prywatnego
<output>	Przedstawia wynik obliczeń
NOWY ZNACZNIK <CANVAS>
 

Znacznik	Opis
<canvas>	Obszar zależny od rozdzielczości, służący do wyświetlania dynamicznej grafiki
NOWY ZNACZNIKI STRUKTURALNE I SEMANTYCZNE
Znacznik	Opis
<article>	Określa sekcję reprezentującą pojedyczną część serwisu (np. artykuł)
<aside>	Dodatkowa, poboczna treść w stosunku do artykułu
<bdi>	Oznaczenie dla fragmentu tekstu zapisanego w formacie dwukierunkowym
<command>	Definicja komendy wywoływanej przez użytkownika np. polecenie menu
<details>	Definiuje kontrolkę prezentującą dodatkowe informacje
<summary>	Podsumowanie, etykieta lub legendla dla elementu details
<figure>	Określa ilustrację i jej zawartość
<figcaption>	Opis lub legenda elementu znacznika figure
<footer>	Określa stopkę dla elementu, do którego się odnosi
<header>	Określa nagłówek dla elementu, do którego się odnosi
<mark>	Uwydatnienie tekstu
<meter>	Wartość skalarna lub liczba z przedziału np. wolne miejsce na dysku
<nav>	Sekcja odsyłaczy nawigacyjnych do innych stron lub w ramach dokumentu
<progress>	Postęp wykonywania procesu lub zadania
<ruby>	Adnotacja RUBY
<rt>	Znacznik RUBY RT
<rp>	Znacznik RUBY RP – wyznacza ramy, w których ukazuje się adnotacja w przeglądarce, która nie interpretuje RUBY
<section>	Sekcja dokumentu
<time>	Oznacza datę i/lub czas/time
<wbr>	Łamanie wiersza
ELEMENTY USUNIĘTE Z HTML 5 W STOSUNKU DO HTML 4.01
Następujące znaczniki ze specyfikacji HTML 4.01 zostały usunięte z obecnej (w czasie pisania artykułu) wersji HTML 5. HTML 5 jest nadal standardem w wersji rozwojowej, więc do przedstawionej listy mogą zostać wprowadzone pewne zmiany w przyszłości.

<acronym>
<applet>
<basefont>
<big>
<center>
<dir>
<font>
<frame>
<frameset>
<noframes>
<strike>
<tt>

2. 
Istotne zmiany i różnice

Przejdźmy do zmian, które widoczne są między standardami HTML 4 i HTML 5.

– W języku HTML 5 usunięto przestarzałe instrukcje: <basefront>, <big>, <center>, <strike>, <frame>, <frameset>, <tt>.

– W miejsce usuniętych dyrektyw wprowadzono nowe instrukcje: <article>, <header>, <details>, <figure>, <nav>, <section>, <mark>, <time>, <audio>,<video>, <source>, <bdo>, <rp>.

– Wersja 5 upraszcza zapis znaczników językowych (obecnie wystarczy zapis: <meta charset=”UTF-8″ />, wcześniejszy zapis wyglądał następująco: <meta http-equiv=”content-type” content=”text/html;charset=UTF-8″ />)

– Wprowadzono moduł API i kompleksową obsługę multimediów.

3.

HTML 4.0 - https://www.w3.org/TR/1998/REC-html40-19980424/
HTML 4.01 - https://www.w3.org/TR/html401/
HTML5 - https://pl.wikipedia.org/wiki/HTML5





Zadanie 1
Witryna internetowa
opis i tematyka
Witryna internetowa (nazywana również serwisem internetowym) to zbiór stron, adresów URL i podstron, które są umieszczone na jednym serwerze i w ramach jednej domeny. Te strony, zwane stronami internetowymi, zawierają informacje o właścicielu witryny, jego firmie lub na dowolny inny temat

Adres URL
google.com

Portal internetowy

opis i tematyka

Portal internetowy – witryna internetowa zawierająca usługi stanowiące „bramę” do Internetu[1].

Serwis informacyjny zazwyczaj poszerzony jest o różnorodne funkcje internetowe. Portale często oferują darmowe usługi, np. pocztę elektroniczną, czy hosting.

Portal udostępnia informacje będące przedmiotem zainteresowania szerokiego grona odbiorców. Jako przykładową treść można podać: dział aktualnych wiadomości, prognoza pogody, katalog stron WWW, czat, forum dyskusyjne. Zawiera mechanizmy wyszukiwania informacji w nim samym lub w zewnętrznych zasobach Internetu (wyszukiwarki internetowe). W intencji twórców portali jest zachęcanie użytkowników do ustawienia adresu portalu jako strony startowej w przeglądarce WWW.
Adres URL: onet.pl

Sklep internetowy

Sklep internetowy – serwis internetowy dający możliwość kupowania i sprzedawania produktów przez Internet, jedna z form handlu elektronicznego. Sklep internetowy jest częścią relacji B2C, rzadziej B2B.

Forma ta staje się obecnie coraz popularniejsza z uwagi na wygodę i obniżenie kosztów sprzedaży (i często wynikające z tego niższe ceny towarów), a ponadto daje to możliwość szybkiego porównania cen u wielu dostawców. Częścią sklepów internetowych jest strona internetowa, na której klienci zapoznają się z ofertą i składają zamówienia (zakupy przez Internet). By skorzystać z usług sklepu internetowego potrzebna jest przeglądarka internetowa.

Adres URL: Allegro.pl

Blog tekstowy:

Blog tekstowy jest to najpopularniejszy rodzaj bloga. W blogach tekstowych najistotniejszą częścią przekazu stanowią publikowane artykuły oraz teksty.

adres url: blogger.com

Wideoblog

opis i tematyka:  
: Wideoblog – rodzaj bloga internetowego, którego zasadniczą treść stanowią pliki filmowe publikowane przez autora w kolejności chronologicznej. Pliki udostępniane są do odtwarzania w technologii video-streamingu lub do pobrania na komputer użytkownika – gościa i widza wideobloga.

Adres url: youtube.com

Zadanie 2
Portal internetowy, ponieważ jest to strona wydawnictwa WSiP przeznaczona dla uczniów i nauczycieli o materiałach dydaktycznych, podręcznikach szkolnych.

Zadanie 3
1. błędna
2. błędna
3. poprawna
4. poprawna
5. poprawna

Zadanie 4
Wersje HTML
lipiec 1993: Hypertext Markup Language, szkic opublikowany przez IETF[11].

listopad 1995: opublikowany przez IETF jako Request for Comments:

RFC 1866 ↓
uzupełniony przez RFC 1867 ↓ (upload plików za pomocą formularza) tego samego miesiąca
RFC 1942 ↓ (tabele) maj 1996
RFC 1980 ↓ (mapy odsyłaczy po stronie klienta) sierpień 1996
RFC 2070 ↓ (internacjonalizacja) styczeń 1997.
Ostatecznie, wszystkie elementy zostały uznane za przestarzałe/historyczne przez RFC 2854 ↓ w czerwcu 2000.

Standard HTML 3.0 został przedstawiony IETF przez Dave’a Raggeta i W3C w kwietniu 1995. Zawierał znaczną część funkcjonalności HTML+ Raggetta, na przykład obsługę tabel, oblewanie tekstem obiektów, wyświetlanie skomplikowanych wyrażeń matematycznych[12]. Mimo kompatybilności z HTML 2.0 był zbyt złożony (jak na owe czasy), aby go zaimplementować. Producenci przeglądarek optowali tylko za częścią nowego standardu, ale zaimplementowali inne znaczniki[13]. Z uwagi na brak obsługi ze strony przeglądarek prace nad wersją 3.0 zostały przerwane.

HTML 3.1 nigdy nie został oficjalnie zaproponowany. Światło dzienne ujrzała za to kolejna wersja HTML 3.2 (nazwa kodowa: Wilbur), w której zrezygnowano z wielu rozwiązań zastosowanych w HTML 3.0 na rzecz nowych znaczników i atrybutów wykorzystywanych już przez przeglądarki Netscape i Mosaic[14].

14 stycznia 1997: HTML 3.2, opublikowany jako rekomendacja W3C[15].

IETF także nie miała szansy zatwierdzić HTML 3.2. Pracująca nad tą wersją grupa HTML Working Group została zamknięta we wrześniu 1996[16]. Ostatecznie wersja 3.2 została opublikowana jako pierwsza rekomendacja W3C w 1997. Obsługa wyrażeń matematycznych zapoczątkowana w HTML 3.0 po kilku latach doczekała się własnego standardu – MathML .

18 grudnia 1997: HTML 4.0, opublikowany jako rekomendacja W3C. Zaoferowany w trzech typach[17]:

Strict, w którym używanie elementów uznanych za przestarzałe jest zabronione.
Transitional, w którym używanie elementów uznanych za przestarzałe jest dopuszczalne.
Frameset, w którym dopuszczone są głównie elementy związane z ramkami.
24 kwietnia 1998: HTML 4.0 z drobnymi poprawkami został powtórnie opublikowany bez zmiany wersji.

24 grudnia 1999: HTML 4.01, opublikowany jako rekomendacja W3C. Oferuje te same typy, które oferował HTML 4.0[18]. Ostatnia errata została wydana 12 maja 2001[19].

HTML 4.01 oraz ISO/IEC 15445:2000 są najnowszymi i najbardziej aktualnymi wersjami standardu HTML.

15 maja 2000: HTML ISO/IEC 15445:2000 "ISO HTML", opublikowany na bazie HTML 4.01 Strict, jako międzynarodowy standard ISO/IEC[20].

22 stycznia 2008: HTML 5, opublikowany przez W3C jako szkic („Working Draft”)[21].

28 października 2014: HTML 5, opublikowany jako rekomendacja W3C[22].




Test1
Zadanie 1
A
Zad.2
D
Zad.3
C
Zad.4
B
Zad.5
A
